use mi_bd;
-- Une las tablas de empleados con departamentos y solo muestra las columnas nombre, apellido, edad, salario de empleados y la columna nombre de departamentos.
SELECT *
FROM empleados;
SELECT emp.nombre, emp.apellido, emp.edad, emp.salario, dep.nombre `departamento` 
FROM empleados emp, departamentos dep 
WHERE emp.departamento_id = dep.id 
ORDER BY emp.nombre
ASC, emp.apellido ASC;
-- Une las tablas ventas con la tabla empleados donde se muestren todas las columnas de ventas exceptuando la columna empleado_id y en su lugar muestres el nombre y apellido de la tabla empleados.
SELECT vent.id, vent.producto_id, vent.cliente_id, vent.cantidad, vent.precio_unitario, vent.monto_total, emp.nombre, emp.apellido
FROM empleados emp, ventas vent WHERE vent.empleado_id = emp.id;
-- Une las tablas ventas con la tabla productos donde se muestren todas las columnas de ventas exceptuando la columna producto_id y en su lugar muestres la columna nombre de la tabla productos.
SELECT vent.id, vent.cliente_id, vent.cantidad, vent.precio_unitario, vent.empleado_id, vent.monto_total, prod.nombre
FROM ventas vent, productos prod
WHERE vent.producto_id = prod.id;
-- Une las tablas ventas con la tabla clientes donde se muestren todas las columnas de ventas exceptuando la columna cliente_id y en su lugar muestres la columna nombre de la tabla clientes.
SELECT vent.id, vent.producto_id, vent.cantidad, vent.precio_unitario, vent.empleado_id, vent.monto_total, cl.nombre
FROM ventas `vent`, clientes `cl`
WHERE vent.cliente_id = cl.id;
-- Une las tablas ventas con la tablas empleados y departamentos donde se muestren todas las columnas de ventas exceptuando la columna empleado_id y en su lugar muestres el nombre y apellido de la tabla empleados y además muestres la columna nombre de la tabla departamentos.
SELECT vent.id, vent.producto_id, vent.cliente_id, vent.cantidad, vent.precio_unitario, vent.monto_total, emp.nombre, emp.apellido, dep.nombre
FROM ventas `vent`, empleados `emp`, departamentos `dep`
WHERE vent.empleado_id = emp.id
AND emp.departamento_id = dep.id;
-- Une las tablas ventas, empleados, productos y clientes donde se muestren las columnas de la tabla ventas reemplazando sus columnas de FOREIGN KEYs con las respectivas columnas de “nombre” de las otras tablas.
SELECT vent.id, prod.nombre `nombre_producto`, cli.nombre `nombre_cliente`, vent.cantidad, vent.precio_unitario, vent.monto_total, emp.nombre `nombre_apellido`, emp.apellido `apellido_empleado`
FROM ventas `vent`, empleados `emp`, productos `prod`, clientes `cli`
WHERE vent.producto_id = prod.id 
AND vent.cliente_id = cli.id 
AND vent.empleado_id = emp.id;
-- Calcular el salario máximo de los empleados en cada departamento y mostrar el nombre del departamento junto con el salario máximo.
SELECT dep.nombre, MAX(emp.salario) `maximo_salario` 
FROM empleados `emp`, departamentos `dep` WHERE emp.departamento_id = dep.id
GROUP BY emp.departamento_id;
